数据库事务具备四大特性(ACID)，分别是：

1、原子性

2、一致性

3、隔离性

4、持久性

所谓原子性：是指事务是一个最小单元，不可再分隔，成为一个整体。原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚，因此事务的操作如果成功就必须要完全应用到数据库，如果操作失败则不能对数据库有任何影响。

所谓一致性：一致性是指事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是说一个事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。是指事务中的方法要么同时成功，要么都不成功。比如A向B转账，要不都成功，要不都失败。

所谓隔离性：是指当多个事务操作数据库中同一个记录或多个记录时，对事务进行隔离开来有序执行，避免同时对同一数据做操作。这时候就需要使用锁来解决这个问题了(后面讲)。

所谓持久性：即当成功插入一条数据库记录时，数据库必须保证有一条数据永久的写入到数据库磁盘中。

我们可以分析一下，事务的四大特征中，所有的操作都会走向磁盘，所以持久性是事务操作的目的，而原子性是实现事务的基础，隔离性是实现数据安全的一种策略、手段，而最终维护的，就是数据的一致性，一致性才是事务中最重要的。四大特征之间，隔离性是为了达到一致性的手段。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/52677680