Web前端开发规范文档
===================

### 规范目的：
-------------------
> - 使开发流程更加规范化。

### 通用规范：
-------------------
> - TAB键用两个空格代替（`WINDOWS`下TAB键占四个空格，`LINUX`下TAB键占八个空格）。
> - `CSS`样式属性或者`JAVASCRIPT`代码后加“;”方便压缩工具“断句”。
> - 文件内容编码均统一为`UTF-8`。
> - `CSS`、`JAVASCRIPT`中的非注释类中文字符须转换成unicode编码使用,以避免编码错误时乱码显示。

### 文件规范：
-------------------
> - 文件名用英文单词，多个单词用驼峰命名法。
> - 一些浏览器会将含有这些词的作为广告拦截，文件命名、ID、CLASS等所有命名避免以上词汇。
>  `ad`、`ads`、`adv`、`banner`、`sponsor`、`gg`、`guangg`、`guanggao`等。

### html书写规范：
-------------------
> -   为每个`HTML`页面的第一行添加标准模式（standard mode）的声明，确保在每个浏览器中拥有一致的展现。
>	  <!DOCTYPE html>		
>
> - 不要省略可选的结束标签，列入</li>、</p>
> -   非特殊情况下`CSS`样式文件外链至HEAD之间，`JAVASCRIPT`文件外链至页面底部。
>
		<!DOCTYPE html>
		<html>
		<head>
			<link rel="stylesheet" href="css/main.css">
		</head>
		<body>
			<!-- 逻辑代码 -->
			<!-- 逻辑代码底部 -->
			<script src="lib/jquery/jquery-2.1.1.min.js"></script>
		</body>
		</html>
>     引入`JAVASCRIPT`库文件，文件名须包含库名称及版本号及是否为压缩版。
>
		jQuery-1.8.3.min.js
>     引入`JAVASCRIPT`插件, 文件名格式为库名称+`.`+插件名称。
>
		jQuery.cookie.js
> -   `HTML`属性应当按照以下给出的顺序依次排列，来确保代码的易读性。
>
		class
		id 、 name
		data-*
		src、for、 type、 href
		title、alt
		aria-*、 role
>     编码均遵循`XHTML`标准,
>     标签、属性、属性命名由小写英文、数字和\_组成，且所有标签必须闭合，属性值必须用双引号`""`,不要单双引号混用
>     避免使用中文拼音尽量简易并要求语义化。
>
		CLASS --> nHeadTitle --> CLASS遵循小驼峰命名法（little camel-case）
		ID --> n_head_title --> ID遵循名称+_
		NAME --> N_Head_Title --> NAME属性命名遵循首个字母大写+_
		<div class="nHeadTitle" id="n_head_title" name="N_Head_Title"></div>
>     当`JAVASCRIPT`获取单个元素时，通常使用document.getElementById来获取dom元素，document.getElementById兼容所有浏览器，但IE浏览器会混淆元素的ID和NAME属性，所以要区分ID和NAME命名。

> -   特殊符号应使用转意符。
>
		<    -->    &lt;
		>    -->    &gt;
		空格  -->    &nbsp;
> -   含有描述性表单元素（`INPUT`，`TEXTAREA`）添加`LABEL`。
>
		<p>
			<label for="test">测试</label>
			<input type="text" id="test" />
		</p>
> -   多用无兼容性问题的`HTML`内置标签,比如SPAN、EM、STRONG、OPTGROUP、LABEL等,需要自定义`HTML`标签属性时，首先考虑是否存在已有的合适标签可替换，如果没有,可使用须以“`data-`”为前缀来添加自定义属性，避免使用其他命名方式。
> -   语义化`HTML`。
> -   尽可能减少`<DIV>`嵌套。
> -   书写链接地址时避免重定向。
>
		href="http://www.kahn1990.com/" //即在URL地址后面加“/”
> -   `HTML`中对于属性的定义，确保全部使用双引号，绝不要使用单引号,不要单双引号混用

### css书写规范：
-------------------
> -   class 名称中只能出现小写字符( a-z )、数字( 0-9 )和破折号( - )。
> -   十六进制值应该全部小写，例如：#fff
> -   避免为 0 值指定单位，例如，用 margin: 0; 代替 margin: 0px;。
> -   对于通用元素使用 class ，这样利于渲染性能的优化与样式变更。
> -   为了欺骗`W3C`的验证工具,可将代码分为两个文件，一个是针对所有浏览器,一个只针对IE。即将所有符合`W3C`的代码写到一个文件中,而一些IE中必须而又不能通过`W3C`验证的代码（如:`cursor:hand;`）放到另一个文件中，再用下面的方法导入。
>
		<!-- 放置所有浏览器样式-->
		<link rel="stylesheet" type="text/css" href="">
		<!-- 只放置IE必须，而不能通过w3c的-->
		<!--[if IE]
			<link rel="stylesheet" href="">
		<![endif]-->
> -   `CSS`样式新建或修改尽量遵循以下原则。
>
		根据新建样式的适用范围分为三级：全站级、产品级、页面级。
		尽量通过继承和层叠重用已有样式。
		不要轻易改动全站级CSS。改动后，要经过全面测试。


> -   `CSS`书写顺序。
>
		.header {
		/* 显示属性 */
			display || visibility
			list-style
			position top || right || bottom || left
			z-index
			clear
			float
		/* 自身属性 */
			width max-width || min-width
			height max-height || min-height
			overflow || clip
			margin
			padding
			outline
			border
			background
		/* 文本属性 */
			color
			font
			text-overflow
			text-align
			text-indent
			line-height
			white-space
			vertical-align
			cursor
			content
		};
>
>     兼容多个浏览器时，将标准属性写在底部。
>
		-moz-border-radius: 15px; /* Firefox */
		-webkit-border-radius: 15px; /* Safari和Chrome */
		-o-border-radius: 15px; 
		border-radius: 15px; /* Opera 10.5+, 以及使用了IE-CSS3的IE浏览器 *//标准属性
> -   使用选择器时，命名比较短的词汇或者缩写的不允许直接定义样式。
>
		.hd,.bd,.td{};//如这些命名
>     可用上级节点进行限定。
>
		.recommend-mod .hd
>     多选择器规则之间换行，即当样式针对多个选择器时每个选择器占一行。
>
		button.btn,
		input.btn,
		input[type="button"] {…};
>     优化`CSS`选择器。
>
		#header a { color: #444; };/*CSS选择器是从右边到左边进行匹配*/
>     浏览器将检查整个文档中的所有链接和每个链接的父元素，并遍历文档树去查找ID为header的祖先元素，如果找不到header将追溯到文档的根节点，解决方法如下。
>
		避免使用通配规则和相邻兄弟选择符、子选择符,、后代选择符、属性选择符等选择器
		不要限定id选择符，如div#header（提权的除外）
		不要限定类选择器，如ul.recommend（提权的除外）
		不要使用 ul li a 这样长的选择符
		避免使用标签子选择符，如#header > li > a
> -   使用`z-index`属性尽量`z-index`的值不要超过150（通用组的除外），页面中的元素内容的`z-index`不能超过10（提示框等模块除外但维持在150以下），不允许直接使用（999\~9999）之间大值。
> -   尽量避免使用CSS Hack。
>
		property:value; /* 所有浏览器 */
		+property:value; /* IE7 */
		_property:value; /* IE6 */
		*property:value; /* IE6/7 */
		property:value\9; /* IE6/7/8/9，即所有IE浏览器 */
>
		* html selector { … }; /* IE6 */
		*:first-child+html selector { … }; /* IE7 */
		html>body selector { … }; /* 非IE6 */
		@-moz-document url-prefix() { … }; /* firefox */
		@media all and (-webkit-min-device-pixel-ratio:0) { … }; /* saf3+/chrome1+ */
		@media all and (-webkit-min-device-pixel-ratio:10000),not all and (-webkit-min-device-pixel-ratio:0) { … }; /* opera */
		@media screen and (max-device-width: 480px) { … }; /* iPhone/mobile webkit */
>     避免使用低效的选择器。
>
		body > * {…};
		ul > li > a {…};
		#footer > h3 {…};
		ul#top_blue_nav {…};
		searbar span.submit a { … }; /* 反面示例 */
>
> -   六个不要三个避免一个使用。
>
		不要在标签上直接写样式
		不要在CSS中使用expression
		不要在CSS中使用@import
		不要在CSS中使用!important
		不要在CSS中使用“*”选择符
		不要将CSS样式写为单行
		避免使用filter
		避免使用行内（inline）样式
		避免使用“*”设置{margin: 0; padding: 0;}
		使用after或overflow的方式清浮动
> -   减少使用影响性能的属性。
>
		position:absolute;
		float:left;//如这些定位或浮动属性
>
		减少在`CSS`中使用滤镜表达式和图片repeat,
		尤其在body当中,渲染性能极差, 如果需要用repeat的话,
		图片的宽或高不能少于8px。

### javaScript书写规范：
-------------------
> -   命名规范。
>
		常量名
			全部大写并单词间用下划线分隔
			如：CSS_BTN_CLOSE、TXT_LOADING
>
		对象的属性或方法名
			小驼峰式（little camel-case）
			如：init、bindEvent、updatePosition
			示例：Dialog.prototype = {
					init: function () {},
					bindEvent: function () {},
					updatePosition: function () {}
					 …
				};
		类名（构造器）
			-->小驼峰式但首字母大写
			-->如：Current、DefaultConfig
		函数名
			-->小驼峰式
			-->如：current()、defaultConfig()
		变量名
			-->小驼峰式
			-->如：current、defaultConfig
		私有变量名
			-->小驼峰式但需要用_开头
			-->如：_current、_defaultConfig

> -   代码格式。
>
		"()"前后需要跟空格
		"="前后需要跟空格
		","后面需要跟空格
		":"后面需要跟空格
		JSON对象需格式化对象参数
		if、while、for、do语句的执行体用"{}"括起来
>     "{}"格式如下。
>
		if (a==1) {
			//代码
		};
>     避免额外的逗号。
>
		var arr = [1,2,3,];
>     `for-in`循环体中必须用`hasOwnProperty`方法检查成员是否为自身成员，避免来自原型链上的污染。
> -   长语句可考虑断行。
>
		TEMPL_SONGLIST.replace('{TABLE}', da['results'])
			.replace('{PREV_NUM}', prev)
			.replace('{NEXT_NUM}', next)
			.replace('{CURRENT_NUM}', current)
			.replace('{TOTAL_NUM}', da.page_total);
>     为了避免和`JSLint`的检验机制冲突，“.”或“+”这类操作符放在行尾。
>
		TEMPL_SONGLIST.replace('{TABLE}', da['results']).
			replace('{PREV_NUM}', prev).
			replace('{NEXT_NUM}', next).
			replace('{CURRENT_NUM}', current).
			replace('{TOTAL_NUM}', da.page_total);
>     如果模块代码中，使用其它全局变量想跳过JSLint的检查，可以在该文件中加入`/*global*/`声明。
>
		/*global alert: true, console: true, top: true, setTimeout: true */
> -   使用严格的条件判断符。用===代替==，用!==代替!=，避免掉入==造成的陷阱
>     在条件判断时，这样的一些值表示false。
>
		null
		undefined与null相等
		字符串''
		数字0
		NaN
>     在==时，则会有一些让人难以理解的陷阱。
>
		(function () {
			var undefined;
			undefined == null; // true
			1 == true; //true
			2 == true; // false
			0 == false; // true
			0 == ''; // true
			NaN == NaN;// false
			[] == false; // true
			[] == ![]; // true
		})();
>
>     对于不同类型的 == 判断，有这样一些规则，顺序自上而下：
>
		undefined与null相等
		一个是number一个是string时，会尝试将string转换为number
		尝试将boolean转换为number
		0或1
		尝试将Object转换成number或string
>
>     而这些取决于另外一个对比量，即值的类型，所以对于0、空字符串的判断，建议使用`===`
>     。`===`会先判断两边的值类型，类型不匹配时为`false`。
> -   下面类型的对象不建议用new构造。
>
		new Number
		new String
		new Boolean
		new Object //用{}代替
		new Array //用[]代替
>     引用对象成员用`obj.prop`代替`obj["prop"]`，除非属性名是变量。
> -   从number到string的转换。
>
		/** 推荐写法*/
		var a = 1;
		typeof(a); //"number"
		console.log(a); //1
		var aa=a+'';
		typeof(aa); //"string"
		console.log(aa); //'1'
		/** 不推荐写法*/
		new String(a)或a.toString()
>
>     从string到number的转换，使用parseInt，必须显式指定第二个参数的进制。
>
		/** 推荐写法*/
		var a = '1';
		var aa = parseInt(a,10);
		typeof(a); //"string"
		console.log(a); //'1'
		typeof(aa); //"number"
		console.log(aa); //1
>
>     从float到integer的转换。
>
		/** 推荐写法*/
		Math.floor/Math.round/Math.ceil
		/** 不推荐写法*/
		parseInt
>
>     字符串拼接应使用数组保存字符串片段，使用时调用join方法。避免使用+或+=的方式拼接较长的字符串，每个字符串都会使用一个小的内存片段，过多的内存片段会影响性能。
>
		/**推荐的拼接方式array的push、join*/
		var str=[],
			list=['测试A','测试B'];
		for (var i=0 , len=list.length; i < len; i++) {
			str.push( '<div>'+ list[i] + '</div>');
		};
		console.log(str.join('')); //<div>测试A</div><div>测试B</div>
		/** 不推荐的拼接方式+=*/
		var str = '',
			list=['测试A','测试B'];
		for (var i = 0, len = list.length; i< len; i++) {
			str+='<div>' + list[i] + '</div>';
		};
		console.log(str); //<div>测试A</div><div>测试B</div>
> -   尽量避免使用存在兼容性及消耗资源的方法或属性。
>
		不要使用with，void，evil，eval_r，innerText
> -   注重`HTML`分离, 减小`reflow`, 注重性能。

### 图片规范：
-------------------
> -   命名应用`小写英文`、`数字`、`_`组合，便于团队其他成员理解。
>
		header_btn.gif
		header_btn2.gif
> -   页面元素类图片均放入`img`文件夹,测试用图片放于`img/testimg`文件夹，psd源图放入`img/psdimg`文件夹。
> -   图片格式仅限于`gif`、`png`、`jpg`等。
> -   用`png`图片做图片时,
>     要求图片格式为`png-8`格式,若`png-8`实在影响图片质量或其中有半透明效果,请为`ie-6`单独定义背景，并尽量避免使用半透明的png图片。
> -   背景图片请尽可能使用`sprite`技术, 减小`http`请求。
>
###其他
#### 界面设计规范
> - B/S 应用系统的用户界面中,所有页面的色彩模式、使用的图标、按钮等均保持风格一致。特殊页面可做相应调整。
> - 统一使用元素与行为分离的编码方式，即在 HTML 构建元素，在 JavaScript 中实现渲染。
>   
	<input id="cc"style $('#cc).combobox({url:...,required:true,valueField:'id',....});
> - 禁止去修改全局样式文件

#### 按钮
> 基于美观的原因，采用Bootstrap的按钮风格
> - 使用建议
	1.内容页面的功能按钮一律放置于数据区域的上部(对话框则位于底部)。
	2.按钮样式统一采用 bootstrap.css 中的 .btn .btn-info 样式。
	3.按钮内图标统一使用 fontawesome 字体库内样式。图标与文字之间最好留有一个空格( space )的距离。




