对前端工程师这个职位你是怎么样理解的？

a. 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好
b. 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
c. 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
d. 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
e. 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
f. 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

对WEB标准以及W3C的理解与认识
标签闭合、
标签小写、
不乱嵌套、
去掉不必要的空格和注释 
尽量不使用table布局，
提高搜索引擎的搜索几率、
使用外链css和js脚本、
兼容多种设备,
、更少的代码和组件，
容易维护、改版方便，
不需要变动页面内容、提高网站易用性；

行内元素有哪些?块级元素有哪些?CSS的盒模型?

块级元素：div p h1 h2 h3 h4 form ul

行内元素: a b br i span input select

Css盒模型:内容，border ,margin，padding

web语义化:让搜索引擎好识别，使用特定的标签，

web前端性能优化：
1.减少http请求，合理设置 HTTP缓存
2.使用浏览器缓存
3.启用压缩
4.CSS Sprites
5.图片懒加载
6.CSS放在页面最上部，javascript放在页面最下面
7.减少dom操作，存储在变量中


