
## CDN的全称是Content Delivery Network
* 内容分发网络
* CDN是构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。
* 关键技术主要有内容存储和分发技术
---
## DNS (Domain Name System)
* 将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网

## https: http + SSL
* SSL: 是为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议。

***
## 对WEB标准以及W3C的理解与认识
* 标签闭合、
* 标签小写、
* 不乱嵌套、
* 去掉不必要的空格和注释 
* 尽量不使用table布局，
* 提高搜索引擎的搜索几率、
* 使用外链css和js脚本、
* 兼容多种设备,
* 更少的代码和组件，
* 容易维护、改版方便，
* 不需要变动页面内容、提高网站易用性；

## 行内元素有哪些?块级元素有哪些?CSS的盒模型?

* 块级元素：div p h1 h2 h3 h4 form ul

* 行内元素: a b br i span input select

* Css盒模型:内容, border, margin, padding

## web语义化

* :让搜索引擎好识别，使用特定的标签

## web前端性能优化：
* 1.减少http请求，合理设置 HTTP缓存
* 2.使用浏览器缓存
* 3.启用压缩
* 5.图片懒加载
* 6.CSS放在页面最上部，javascript放在页面最下面
* 7.减少dom操作，存储在变量中
* 8.CRP（关键渲染路径Critical Rendering Path）优化, 关键渲染路径是浏览器将 HTML、CSS、JavaScript 转换为在屏幕上呈现的像素内容所经历的一系列步骤。也就是浏览器渲染流程。为尽快完成首次渲染，我们需要最大限度减小以下三种可变因素:1. 关键资源的数量: 可能阻止网页首次渲染的资源。2. 关键路径长度: 获取所有关键资源所需的往返次数或总时间。3. 关键字节: 实现网页首次渲染所需的总字节数，等同于所有关键资源传送文件大小的总和。
  * 优化 DOM
	* 删除不必要的代码和注释包括空格，尽量做到最小化文件。
	* 可以利用 GZIP 压缩文件。
	* 结合 HTTP 缓存文件。

  * 优化 CSSOM

	* 减少关键 CSS 元素数量
	* 当我们声明样式表时，请密切关注媒体查询的类型，它们极大地影响了 CRP 的性能 。

  * 优化 JavaScript

	* async: 当我们在 script 标记添加 async 属性以后，浏览器遇到这个 script 标记时会继续解析 DOM，同时脚本也不会被 CSSOM 阻止，即不会阻止 CRP。
	* defer: 与 async 的区别在于，脚本需要等到文档解析后（ DOMContentLoaded 事件前）执行，而 async 允许脚本在文档解析时位于后台运行（两者下载的过程不会阻塞 DOM，但执行会）。
	* 当我们的脚本不会修改 DOM 或 CSSOM 时，推荐使用 async 。
	* 预加载 —— preload & prefetch 。
	* DNS 预解析 —— dns-prefetch 。

  * 减少浏览器回流(Reflow)和重绘(Repaint)
  	* 回流: 当 Render Tree 中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。
  	* 重绘: 当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility 等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。
    * 回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流
  * 图片懒加载、雪碧图、多用事件委托
  
  
## HTTP 请求方法
- get: 参数通过URL传递, 从服务器获取资源
- head: 
    - HEAD方法：与GET方法的行为很类似，但服务器在响应中只返回实体的主体部分。这就允许客户端在未获取实际资源的情
    - 况下，对资源的首部进行检查，使用HEAD，我们可以更高效的完成以下工作：
    - 在不获取资源的情况下，了解资源的一些信息，比如资源类型；
    - 通过查看响应中的状态码，可以确定资源是否存在；
    - 通过查看首部，测试资源是否被修改；

- trace: 会在目的服务器端发起一个“回环”诊断，我们都知道，客户端在发起一个请求时，这个请求可能要穿过防火墙、代理、网关、或者其它的一些应用程序。这中间的每个节点都可能会修改原始的HTTP请求，TRACE方法允许客户端在最终将请求发送服务器时，它变成了什么样子。由于有一个“回环”诊断，在请求最终到达服务器时，服务器会弹回一条TRACE响应，并在响应主体中携带它收到的原始请求报文的最终模样。这样客户端就可以查看HTTP请求报文在发送的途中，是否被修改过了。

- options: 用于获取当前URL所支持的方法。

- post: 向服务器提交表单信息

- put: 向服务器写入文档, PUT 方法的语义就是让服务器用请求的主体部分来创建一个由所请求的URL命名的新文档, 如果那个URL已经存在的话, 就用这个主体来替换它

- patch: 是对put方法的补充, 用来对已知资源进行局部更新

- delete: 删除请求 url 指定的资源
