设备独立像素(density-independent pixel)：

设备独立像素也称为密度无关像素，可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如说CSS像素)，然后由相关系统转换为物理像素。

CSS像素：

CSS像素是一个抽像的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量Web页面上的内容。一般情况之下，CSS像素称为与设备无关的像素(device-independent pixel)，简称DIPs。

屏幕密度：

屏幕密度是指一个设备表面上存在的像素数量，它通常以每英寸有多少像素来计算(PPI)。

设备像素比(device pixel ratio)：

设备像素比简称为dpr，其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系。它的值可以按下面的公式计算得到：


设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素


众所周知，
iPhone6的设备宽度和高度为375pt * 667pt,可以理解为设备的独立像素；而其dpr为2，
根据上面公式，我们可以很轻松得知其物理像素为750pt * 1334pt。


物理像素： 1334 X 750
css 像素:  667 X 375
CSS像素 =设备独立像素 = 逻辑像素